你有没有发现站里的你往往过的并不顺心
人与人最终的阶层差距
格局差距成就差距
表面看是能力资源运气的差距
本质是决策思维维度的差距
底层人论对错
终层人论得失
顶层人论长远利弊
今天我彻底拆解这两种思维的底层运行逻辑
让你彻底通通
首先
针对错是最低为的情绪思维
喜欢纠结对错非要分出书赢
非要证明自己没错的人
做所有决策的核心依据
是情绪和面子
不是实施和目标
对错思维的人
潜意是只有一个诉求
我要证明我是对的
对方是错的
为了这个虚无的情绪满足
愿意付出巨大的现实代价
你仔细观察生活
很多人因为一句口舌之争
消耗半天情绪
因为一点小事对错
消耗人机关系
因为别人不同观点
纠结内号
彻野难免
为了征一个书营
征一个面子
征一个理智气状
浪费时间
消耗经历
措施机会
破坏格局
这就是对错思维的致命漏洞
把解决问题变成了汉为自我
原本的目标是把事做好
把问题解决
最后变成了汉为自尊
纠结书营
陷入情绪对抗
看似赢了口舌
赢了道理
实责输了时间
输了人脉
输了格局
输了人生选择权
而利毕思维
是最高为的目标思维
真正的强者
早已跳出对错的低级博弈
他们做任何事
面对任何人
处理任何问题
大脑自动平毕情绪
只开启三个核心违度判断
第一
这件事是否有利于我的长期目标
第二
继续纠缠
我要消耗多少不可再生资源
时间 经历 人脉 心态
第三
放下纠结 优化选择
有没有更高收益的方案
利毕思维的核心
是目标永远大于情绪
结果永远大于面子
强者不是部分是非
不是没有底线
而是他们清楚
是非藏在心里行动服从结果
心理清楚黑白对错
但行为永远为自己的人生负责
我在讲头一个绝大多数人
不懂的人性真相
认知不同
无法变营
人和人的认知曾经
跃离格局
思维模型完全不同
你和低认知的人
争对错
本身就是最大的错误
你说服不了他
他只会消耗你
争变得最后
没有赢家
只有双想消耗
成年人的顶级通透
就是主动退出对错博弈
不解释
不辩论
不纠缠
不求认同
你的时间很贵
经历很贵
人生很贵
不要浪费在无关的对错
无谓的书营上
把所有资源
全部投入到能让你成长
能让你增值
能让你变好的事情上
弱者困于情绪
困于对错
困于面子
强者谋于取捨
谋于长远
谋于结果
弱者论对错
强者论取捨